---
title: 个人简介
url: /about/
hidemeta: true
comments: false
ShowReadingTime: false
ShowBreadCrumbs: false
ShowPostNavLinks: false
---

我是一名浙江大学大三本科生。

## 经历

- 浙江大学超算队（ZJUSCT）队员
- 曾获国家奖学金
- ISC ,ASC世界超算大赛经历
- 集群运维

## 卷首语

​	人总是要有一些自己想要实现的梦想的。为了绩点而学习，便容易觉得枯燥；为了梦想而学习，即使艰辛，也是快乐的。

​	我是有梦想的，然而最近我却感到迷茫，因为AI发展得太快了。在AI时代，我们能做什么呢？

​	我想先回答的是，AI擅长什么，又难以做好什么。

​	在一个有正确答案，立马就可以得到反馈的领域，AI学习进化的速度很快。但是有很多事务，并不是像计算或者做选择题那样立马就可以得到一个正确的答案。

​	例如，高性能网络的迭代与发展，要考虑的就不仅仅是今天，它的性能是否提升了那么一点点，而是今天的技术决策，可能成为后续的基础设施，长远的影响有什么，这种很难训练。

​	还有就是像AI做数学的时候，它可能解题很快，但是这种快也往往是暴力搜索得出的，而不是有那种数学直觉，难以形成精简的定理，难以提出值得解决的问题，难以在解决问题的过程中发展出有意义的新工具，让数学这门学科维系发展，因为本身就没有一个快速的反馈信号让AI学会这些东西。

​	在写文档的时候，AI可能很难知道什么东西是应该强调的，什么东西是应当简略跳过的，这样的逻辑顺序与指代是否能便于读者读懂，于是往往把一堆内容堆上去，毕竟这种判断与取舍难以有一个明确的信号。 在创作文学的时候，AI可以写下很好的文字，但是却无法代替一个独特的个体给自己写下的日记——因为AI无法贴切地用那种语言形式贴切地表达个人当时的感受，而在这一层面，短期的正确性判据的信号是欠缺的。

​	所以，验证难，反馈慢的地方，AI相对来说非常不擅长。

​	而人的价值，在于在AI难以得到快速反馈，难以迭代的地方，可以凭借自己的想法去做出判断取舍，这需要我们掌握很多底层的知识，需要在一些AI能做的事情上亲身实践、积累经验，有了这些实践经验，然后在上层做出判断取舍。同时，学习良好的AI使用技巧，使用AI的效率比别人高也是很重要的。

​	那么，我可以做什么呢？

​	首先，是沉淀认知——这也是我做这个博客的原因之一。

​	不论这个世界怎么发展，我觉得不变的一点在于，人的认知始终是重要的。

​	我希望积累一些基础知识以便于未来能够在AI难以做出取舍的地方做出判断，希望积累对具体学科前沿的认知，希望去积累一些AI的能力边界——可以做什么，不能做什么。从学习的角度来说，一方面，整理博客其实是内化经验的过程，自己手工整理、主动输出的过程才能够提升我的水平与认知。另一方面，它也有助于我的回看与复盘，毕竟很多时候反复地对照才有助于更好地吸收与内化。

​	其次，是利用好AI。

​	不同人用AI的水平是不一样的，他们的生产力与效率也是不一样的。我也会及时地在博客上整理一些AI的使用方法。

​	还有，是人与人之间的链接。

​	这个社会上，人总是需要得到他人的帮助或者帮助别人给社会提供价值的。我们需要学会主动地对外发邮件联系来增长自己的视野。我也希望博客可以促进彼此的认识，从而让大家互相帮助。也希望能够通过展示自己获得一些机会。

​	我对应该做什么清晰一点了，但是具体做什么科研方向呢？是继续去做HPC-AI，做高性能网络，还是做人工智能安全，做具身智能，还是留在BME去做相关工作，例如脑机接口呢？

​	我也没有答案，且行之，且观之。起码现在，我有了重新出发的勇气。

## 联系我

- GitHub: [sctpeter](https://github.com/sctpeter)
- Email: [sctpeter528@gmail.com](mailto:sctpeter528@gmail.com)
- 欢迎发邮件哇~我对科技、金融、企业、社会都感兴趣！
